Essa aula vai explodir a sua cabeça. Como assim, Tessmann? Cara, vou te contar uma coisa.
Quando eu entendi o funil da escala, tudo mudou na minha vida e nos meus negócios.
Vou te contar o porquê. Quando você começa a vender, começa a fazer anúncios na internet,
Uma coisa é fato, você vai vender para quem tem um alto nível de interesse em comprar de você
ou uma pessoa que já está pesquisando o seu produto ou serviço.
Sim ou não? Sim, sim, Tesma, é isso?
É também, mas o dinheiro não está aí.
E é por isso que quando eu aprendi o Frunascala e eu aprendi isso na prática,
vivenciando, tudo mudou.
Eu consegui escalar, gerar mais vendas e ultrapassar a barreira do 1 milhão em 30 dias,
como eu estou fazendo com que várias pessoas e vários alunos enxerguem o fundo da escala
para que possam também ultrapassar esses resultados.
Então vamos entender aqui na prática como funciona o funil da escala.
O fundo da escala é um funil separado em três etapas.
Nós temos o topo, que eu vou escrever aqui para ficar mais fácil.
Nós temos o topo, o meio e o fundo do funil.
Beleza?
Tiago, o que é topo, meio e fundo? Vamos lá.
O fundo do funil é onde a pessoa procura exatamente o que eu vendo
ou já me conhece e procura informações ao meu respeito.
Isso é o fundo do funil.
Geralmente aquela pessoa que já vai no Google e pesquisa o seu produto ou serviço
já para comprar curso de Google Ads, comprar o Conversão Extrema, Tiago Tesmo,
ou seja, ela procura exatamente o que você vende.
Agora, não existe só esse tipo de pessoa.
E não é só esse tipo de pessoa que você deve fazer anúncios.
Nós temos o meio do funil.
O meio do funil é onde a pessoa quer resolver um problema específico
que já faz parte daquilo que eu vendo.
Como assim?
No meu caso, é uma pessoa que já anuncia no Google,
ela anuncia no Google, anuncia no Facebook,
só que ela está procurando melhorar o resultado.
Ou quer aumentar o CTR, quer entender mais a ferramenta,
quer masterizar isso.
Enfim, esse é o quê? O meio do funil.
Ela já vive no ambiente, mas eu ainda não a trouxe para o Conversão Extrema,
ou ela não gerou um interesse de fato em estudar,
se aprofundar mais neste tema.
E nós temos ainda lá no topo, o topo do funil, que é onde a pessoa não pesquisa exatamente sobre o que você vende, mas procura os mesmos benefícios.
Então é uma pessoa que está procurando, que quer aumentar as vendas, quer atrair mais clientes, mas ela nem sabe que Google existe ou que Google é a ferramenta número um de vendas na internet,
que a internet é um dos melhores caminhos, dominar as ferramentas de tráfego,
ou seja, essa pessoa está bem lá no topo.
E quando a gente olha para o topo, e-mail e fundo do funil,
fica claro hoje em quem você está focando.
Só vou dar aqui um exemplo de como as pessoas pesquisam o meu projeto
com versão extrema aí na internet.
Por exemplo, palavras-chave que ela pesquisa seria curso de Google Ads,
com versão extrema.
Isso aqui é o que? O fundo do funil.
No meio do funil, nós temos como criar campanha no Google,
como aumentar o CTR, como criar anúncios melhores no Google,
como vender mais no Google, como vender mais no Facebook.
Ou seja, ela já vive nesse ambiente e quer melhorar os seus resultados.
E lá no topo do funil, nós temos o marketing digital funciona,
como vender pela internet, como atrair mais clientes,
como vender mais, como aumentar o faturamento, etc.
São perguntas amplas, mas eu tenho remédio que cura a dor dela.
Só que ela nem sabe que o meu remédio existe.
E esse é o problema.
Muitas pessoas precisam de você e você já aparece para elas,
porque elas já pesquisam.
Muitas pessoas querem o seu remédio, já sabem que o seu remédio existe,
mas ainda não se tornou cliente ou ainda não tomou a decisão de compra.
Mas tem muita gente que precisa do seu remédio, mas nem sabe que você existe.
E isso muda o jogo quando você aplica no marketing digital.
Presta atenção, quando a gente pega um exemplo, eu sempre costumo usar um exemplo
de um aluno do Conversão Extrema, se chama Jairo, inclusive Jairo, um grande abraço para você,
que ele entrou no Conversão em 2015 e ele tem uma empresa de limpeza de sofá.
E quando a gente olha para fundo, meio e topo, quando a pessoa procura limpar o sofá da sua casa,
lá no fundo do funil nós temos empresa, limpeza de sofá, limpeza de sofá.
Ou seja, são termos que a pessoa já pesquisa para resolver o problema dela.
No meio nós temos dicas para limpar o sofá, tirar mancha de sofá e assim por diante.
Ou seja, não está de fato procurando uma empresa, mas quer que alguém resolva essa dor dela.
E no final, como deixar a casa limpa, evitar sujeira, líquidos que mancham, limpar móveis, melhores produtos para limpeza e assim por diante.
E o que aconteceu com o Jairo foi o seguinte.
Tiago, eu anuncio no Google, lá na rede de pesquisa, para quem procura o meu produto, mas eu cheguei no teto.
Eu não consigo vender mais.
E esse é o problema da maioria. Por quê?
Porque quando alguém pesquisa o seu produto ou serviço e você aparece nas primeiras posições no Google, isso é ótimo.
Porque você vai vender para quem procura você.
Agora guarda isso.
Ninguém cresce ou fica rico vendendo só para quem quer comprar de você.
Você precisa vender para quem nem sabe que o seu produto existe.
Você tem que criar o desejo das pessoas em comprar de você.
E foi exatamente o que eu fiz.
Presta atenção, eu convidei você para participar de um evento, de consumir meus conteúdos e nesses conteúdos você gerou interesse em comprar o meu produto.
Talvez você está aqui no Conversão Extrema e nunca na vida pesquisou lá no Google, curso de Google Ads, curso de Facebook Ads.
Eu gerei o interesse, eu falei, você quer aumentar as suas vendas? Você falou, quero, então beleza, eu tenho aqui uma solução para você.
A solução tanto faz, se é no Google, se é no Facebook, se é XYZ.
A solução eu vou te dar a solução do que você quer.
Ou seja, eu peguei você aqui do topo e trouxe para o fundo do funil e vendi para você.
E é exatamente isso que você tem que fazer no seu negócio.
Você não deve focar apenas em quem quer comprar de você.
Inclusive, muita gente e os seus concorrentes focam só nessas pessoas.
que é, sabe quando você está numa laranjeira e tem aquelas laranjas já no chão,
ou bem ali na beiradinha, fácil de alcançar?
Esses são os clientes fáceis, quem pesquisa você.
Já no meio é aquele mais difícil de pegar, sabe?
E lá no topo tem que pegar uma escada para pegar.
Só que quando você balança, a laranjeira começa a cair de tudo quanto é lado,
laranja para tudo quanto é lado.
E essa é a diferença. Por quê?
Guarda comigo aqui a diferença, olha só.
Quando a gente fala em anúncio na internet, anúncio no Google, anúncio no Facebook,
a gente começa por onde?
Geralmente pela rede de pesquisa do Google.
Ou seja, pessoas que querem comprar o meu produto ou serviço.
É claro que em alguns casos, se você trabalha com moda,
trabalha com produtos que é mais visual, o Instagram pode ser o melhor caminho inicialmente.
Mas a rede de pesquisa é um ótimo canal de vendas,
porque a pessoa está procurando o seu produto ou serviço.
é um tráfego muito qualificado.
Então, essa pessoa que está na rede de pesquisa,
que é o fundo do funil,
é onde a maioria foca.
Só que é o seguinte,
aqui nós temos 5% talvez de tráfego,
de potencial de crescimento
de toda a audiência que poderia comprar de você.
Aqui em cima, talvez 15%,
que é o meio do funil.
E lá em cima está a maioria.
Ou seja, 80% de negócios no Brasil não anunciam no Google ou no Facebook.
Não dominam o Google e o Facebook.
E aonde que eu devo focar?
Não só no fundo.
Se eu quero escalar e vender mais, eu tenho que atingir os três níveis.
Os três níveis.
Então, da limpeza do sofá, começou a focar ali.
Tiago, bati no teto.
E agora?
Agora chegou o momento de você vender para quem não te procura.
E aí você faz o quê?
Aparece também na rede de pesquisa com palavras mais amplas,
rede de display que são banners em sites parceiros e blogs do Google.
Você começa a aparecer no YouTube, naqueles vídeos de 5 segundos.
Começa a aparecer no Facebook, ou seja, para pessoas interessadas.
Então você começa a gerar um interesse.
Eu posso fazer um vídeo falando,
Ei, você não limpa o sofá faz mais de 6 meses?
Então fique atento porque tem muita sujeira por aí.
Então, você entendeu a diferença?
Eu estou gerando interesse em você só no anúncio.
Um cliente que não ia pesquisar, porque nem ele sabia que precisava de você.
E lá no topo ainda é mais amplo quando você atinge rede de pesquisa,
Redisplay, YouTube, Facebook, mas de uma maneira ampla.
Ou seja, há muito mais pessoas no YouTube assistindo vídeos do que na rede de pesquisa
pesquisando um produto ou um serviço para comprar no momento.
Há mais pessoas em sites, em blogs de notícias, no Instagram,
do que fazendo uma pesquisa para comprar um produto ou serviço específico.
Então você foca só nos 5% e não consegue escalar o seu negócio,
não consegue vender mais.
Você precisa, sim, começar no fundo do funil,
mas tem que ampliar e alcançar todo mundo que, pelo menos,
quer a solução que você tem, mas talvez nem saiba que você existe.
Então, primeira pergunta, Thiago, por onde eu devo começar?
Você deve começar para quem já procura você,
geralmente rede de pesquisa, na maioria dos casos.
Em alguns casos, o Facebook pode ser melhor para iniciar,
se mostra o produto, se é um produto de moda, algo do tipo.
Onde tem mais resultado?
Se for em lucro, geralmente a rede de pesquisa traz mais resultado, só que não tem o quê?
Escala.
Você vai bater no teto.
Você pode investir 3, 4, 10 vezes mais.
O Google não vai gastar porque não há busca suficiente.
E aí a pergunta é, onde tem mais escala?
No meio e indo para o topo.
Aqui está 80% das pessoas.
Então a pergunta que eu quero fazer para você nesse momento é
Onde está o dinheiro?
O dinheiro grosso
Agora fiquei pensando
Onde está o dinheiro?
O dinheiro não está no fundo
O dinheiro não está no meio
Ali sim, fonte de lucro
Fonte de resultado
E que você tem que iniciar e focar
Mas quando você aprende a escalar e aprende a criar o desejo nas pessoas em comprar o seu produto, mesmo que elas nunca demonstraram nenhum interesse em comprar de você, ou até interesse naquilo que você vende, aí sim você está escalando o seu negócio.
Que foi exatamente o que eu fiz com a maioria dos alunos do Conversão Extrema.
Comecei a vender para quem nunca imaginou estudar Google Ads na vida.
E foi por isso que os meus negócios cresceram.
É muito louco porque eu estava fazendo uma mentoria com conversão extrema
e o cara, pô, Tésimo, eu não sabia que tinha tanta gente querendo aprender Google Ads.
E eu falei, não tem mesmo.
Eu criei o desejo nessas pessoas.
Não tem mesmo.
Se você ir lá no buscador de palavras-chave do Google,
vai ter lá 500 pessoas, 1.000 pessoas que querem estudar Google.
Só que eu não vendo para elas.
Elas fazem parte do funil da escala.
Eu vendo e foco também o meu esforço no topo.
Então, se aqui tem mil pessoas por mês, que demonstraram algum interesse,
aqui nós temos, sei lá, 5 mil.
Só que aqui nós temos 100 mil, 200, 300 mil.
Ou seja, o dinheiro está no topo.
Vamos lá, então?
Resumindo o fundo da escala.
Primeiro, eu devo aprender a vender para cá.
Se você não conseguir vender para cá, nem adianta ir para cima.
Pô, Thiago, o cara está pesquisando o seu produto, o serviço.
Se você não consegue vender, alguma coisa está errada.
E aí depois você vai bater no teto.
Rede de pesquisa bate no teto.
E aí você tem que dominar o quê?
Facebook, YouTube, rede de display e rede de pesquisa com palavras mais amplas.
Certo?
Com palavras mais amplas e assim por diante.
A visão é dominar o tráfego. Onde a pessoa está, ali você está também.
Tipo, estou no YouTube, o Tesma está aqui. Estou lá no site de notícias, o Tesma está aqui.
Cara, estou lá, o Tesma está ali. E dessa maneira, você atinge mais pessoas e atingindo mais pessoas qualificadas, você tem mais resultado.
Esse é o funil da escala.
Minha pergunta é, quais são as palavras-chave do seu negócio?
Fundo de funil.
Quais são as palavras meio de funil?
E quais são as palavras topo do funil?
Quero que você faça esse exercício,
porque vai te dar uma clareza de que você hoje não está vendendo
para quem está no topo e está perdendo muita oportunidade.
E vou te dar uma dica.
Os seus clientes, nesse exato momento, estão focando só nisso aqui.
No máximo, no meio.
E se o dinheiro está no topo, você pode pegar uma grande parte do mercado para você sem ninguém saber.
Sabe quando tem lá um pedaço de sangue, um pedaço de carne,
vem todos os tubarões pegar aquele pedacinho de carne, eles brigam, brigam com um pedacinho de carne.
E eles esquecem que tem um oceano para explorar.
E esse é o funil da escala.
O funil que você tem que entender que o dinheiro está no topo.
que você tem que aprender a criar o desejo nas pessoas
em conhecer o seu produto, o seu serviço.
E aí é onde entra anúncios no YouTube, anúncios no display.
Ai, Tiago, eu não anuncio na rede de display porque não gera resultado.
Eu não anuncio no YouTube porque não gerou resultado para mim.
Não, se você quer escalar, você tem que atingir todo mundo em todos os lugares.
Beleza? É isso.
A gente se vê na próxima aula, mas antes de terminar essa aula não,
se esqueça de deixar o seu comentário aqui
e colocar as palavras-chave. Topo,
tais palavras. Pelo menos três ou quatro.
Meio, tais palavras.
Fundo, tais palavras. Quando você
faz isso, você começa a treinar o seu cérebro e entender.
Inclusive, o workbook tem
os materiais, o exercício
dessa aula, para que você possa fazer
esse e vai olhar assim, caraca, meu, tem
muita gente aqui que
eu estou deixando, não estou anunciando
e deixando dinheiro na mesa.
Cara, não foque só no
fundo, porque no topo tem muita
oportunidade também. Beleza?
Tamo junto e bora pra cima.
Vamos fazer acontecer.